* auto
* register
* static
* extern

## auto

auto的出现意味着，当前变量的作用域为当前函数或代码段的局部变量，意味着当前变量会在内存栈上进行分配。

```c
int fun()
{
    int a = 1;//auto int a = 1;
    return 0;
}
```

在函数生命周期中声明的变量通常叫做局部变量，也叫自动变量。

## register

**register** 存储类用于定义存储在寄存器中而不是 RAM 中的局部变量。这意味着变量的最大尺寸等于寄存器的大小（通常是一个词），且不能对它应用一元的 '&' 运算符（因为它没有内存位置）。

```c
{
   register int  miles;
}
```

寄存器只用于需要快速访问的变量，比如计数器。还应注意的是，定义 `register` 并不意味着变量将被存储在寄存器中，它意味着变量可能存储在寄存器中，这取决于硬件和实现的限制。一般不要使用。

## static

## extern

* extern可以置于**变量或者函数**前，以标示变量或者函数的定义在别的文件中，提示编译器遇到此变量和函数时在其他模块中寻找其定义。

* 此外extern也可用来进行**链接指定**。

`链接指定`：当extren与"C"一起连用时，如: **extern "C" void fun(int a, int b);**则告诉编译器在编译fun这个函数名时按着C的规则去翻译相应的函数名而不是C++的，C++的规则在翻译这个函数名时会把fun这个名字变得面目全非，可能是fun@aBc_int_int#%$也可能是别的，这要看编译器的"脾气"了(不同的编译器采用的方法不一样)，为什么这么做呢，因为C++支持函数的重载。

`修饰变量或者函数`：当extern不与"C"在一起修饰变量或函数时，如在头文件中: **extern int g_Int;** 它的作用就是声明函数或全局变量的作用范围的关键字，其声明的函数和变量可以在本模块或其他模块中使用，记住它是一个声明不是定义!也就是说B模块(编译单元)要是引用模块(编译单元)A中定义的全局变量或函数时，它只要包含A模块的头文件即可,在编译阶段，模块B虽然找不到该函数或变量，但它不会报错，它会在连接时从模块A生成的目标代码中找到此函数。

## typedef-自定义类型

C 语言提供了 `typedef` 关键字，可以使用它来为类型取一个新的名字。

```c
typedef 旧类型 新类型；
```

```c
#include <stdio.h>

typedef char* string;
typedef unsigned int Integer;

int main(int argc, char const *argv[])
{
    string a = "hello";
    printf("%s\n", a); //hello
    Integer b = 100;
    printf("%d\n", b);//100
    return 0;
}
```

 `typedef` 关键字也可以用来简化`结构体-struct`的书写

```c
#include <stdio.h>

struct Person
{
    char *name;
};

typedef struct
{
    char *name;
} Person1;

int main(int argc, char const *argv[])
{
    struct Person person;
    person.name = "zhang san";
    printf("%s\n", person.name); //zhang san

    Person1 person1;
    person1.name = "li si";
    printf("%s\n", person1.name); //li si
    return 0;
}
```

`typedef`和 `define`对比

* **typedef** 仅限于为类型定义符号名称，**#define** 不仅可以为类型定义别名，也能为数值定义别名，比如您可以定义 1 为 ONE。
* **typedef** 是由编译器执行解释的，**#define** 语句是由预编译器进行处理的。