## Activity生命周期

* 创建 onCreate 
* 启动onStart 
* 开始 onResume 
* 暂停 onPause  
* 结束 onStop 
* 销毁onDestroy

## Activity启动模式

**standard**

默认的启动模式，每次启动一个Activity都会重写创建一个新的实例，不管这个实例存不存在。

**singleTop**

栈顶复用模式，如果新启动的activity已经位于栈顶，那么这个Activity不会被重写创建，同时它的onNewIntent方法会被调用。

**singleTask**

栈内复用模式，如果栈内存在这个Activity的实例就会复用这个Activity，同时将这个Activity之上的Activity全部清除，并且会回调该实例的onNewIntent方法。

**singleInstance**

全局唯一模式，这种模式下的Activity会单独占用一个Task栈，具有全局唯一性，即整个系统中就这么一个实例。

## 自定义View

onMeasure

onDraw

## 自定义ViewGroup

onLayout

## Touch事件分发

dispatchTouchEvent：该方法是对点击事件的分发，在这个方法中我们一般return super.dispatchTouchEvent,讲该事件分发下去。

onInterceptTouchEvent：该方法表示对Touch事件进行拦截，这是ViewGroup特有的方法，View没有。在ViewGroup中如果onInterceptTouchEvent返回true，表示将该事件拦截，那么事件将传递给ViewGroup的onTouchEvent方法处理。如果onInterceptTouchEvent方法返回false，事件将传递个子View的dispatchTouchEvent进行分发。

onTouchEvent:该方法表示对Touch事件进行消费，返回true表现消费，返回false表示不消费，那么该事件该事件将传递给父控件的onTouchEvent处理。

## 热修复

ClassLoader在加载dex的时候做插桩，bsdiff做分包处理。

## ANR

Application Not Responding - 应用无响应

主线程中存在耗时操作，不同的组件发生ANR的时间不一样，主线程是5s（Activity，Service），BroadCastReceiver是10秒。

解决办法：将所有耗时操作放到子线程，然后回调到主线程更新UI

## 内存溢出和内存泄漏

内存溢出：是指程序在申请内存的时候，没有足够的内存可以分配，导致Out Of Memory错误，也就是OOM。

 内存泄漏：对象都有生命周期的，在生命周期完成之后，就该被垃圾回收和释放，如果得不到及时的释放，就会一直占用内存，造成内存泄漏。简而言之：就是该被释放的时候还被其他对象引用。

## 显式/隐式Intent

显式Intent：明确的指出将要启动的Activity，可以是Class对象，也可以是包名+类名的字符串

隐式Intent：不确定将要启动的Activity，由设置Action、Data、Category，让系统来筛选出合适的Activity。

## AIDL

android interface definition language(Android接口定义语言)的缩写

AIDL是用来实现进程间通信的，可以帮我们实现发布以及调用远程服务。

## Handler

简单的说，Handler获取当前线程中的looper对象，looper用来从存放Message的MessageQueue中取出Message，再有Handler进行Message的分发和处理.

- Handler：负责发送消息处理消息。
- Message：消息实体对象，handler通过sendMessage将实体放到消息队列中。
- MessageQueQue:存放消息的队列。
- Looper：消息轮询器，不停的从消息队列中取出消息交给handler处理。

在主线程创建Handler，在需要发送消息的地方创建一个Message，通过handler发送。这个消息回到MessageQueQue中，然后Looper会将这个消息取出交给handler处理。

Handler可以有多个，但是在同一线程中Looper和MessageQueQue只能有一个

## Binder机制

Binder包含四个角色：

- Server 服务器
- Client 客户终端 ，获得实名Binder的引用。Server向ServiceManger注册了Binder实体及名字后，Client就可以通过名字获得该Binder的引用。例如我们申请获得名字叫张三的Binder的引用，ServiceManager收到这个连接请求，从请求数据包里获得Binder的名字。再找到该名字对应的条目，从条目中取出Binder的引用。将该引用作为回复发送给发起请求的Client。
- ServiceManager  域名服务器（DNS），负责将字符形式的Binder名字转化成Client中对该Binder的应用，使得Client能通过Binder名字获得Server中Binder实体的引用。
- Binder驱动  可以理解为路由器。Binder驱动负责进程之间Binder通信的建立，Binder在进程间的传递。

Binder使用Client-Server通信方式，安全性好，简单高效。再加上其面向对象的设计思想，独特的接收缓存管理和线程池管理方式，成为Android进程间通信的中流砥柱。

## 介绍下Android应用程序启动过程

1. Launcher通过Binder进程间通信机制通知AMS(ActivityManagerService)，它要启动一个Activity

2. AMS通过Binder进程间通信机制通知Launcher进入Paused状态

3. Launcher通过Binder进程间通信机制通知AMS，它已经准备就绪进入Paused状态，于是AMS就创建一个新的进程，用来启动一个ActivityThread实例，即将要启动的Activity就是在这个ActivityThread实例中运行

4. ActivityThread通过Binder进程间通信机制将一个ApplicationThread类型的Binder对象传递给ActivityManagerService，以便以后ActivityManagerService能够通过这个Binder对象和它进行通信

5. ActivityManagerService通过Binder进程间通信机制通知ActivityThread，现在一切准备就绪，它可以真正执行Activity的启动操作了

## 性能优化



## 布局优化

少嵌套，不过度绘制，推荐使用constraintLayout(约束布局)

* 使用include标签嵌套可重复使用的布局
* 使用merge标签少一层嵌套
* 使用stub标签按需加载

​    

​    

​    

​    

